> Операционные системы Чали Мутале НКАбд-05-24 1032239667

# Цель работы

> Целью данной работы является приобретение практических навыков
> установки операционной системы на виртуальную машину, настройки
> минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.
>
> Лабораторная работа подразумевает установку на виртуальную машину
> VirtualBox
> ([[https://www.virtualbox.org/]{.underline}](https://www.virtualbox.org/))
> операционной системы Linux (дистрибутив Fedora).
>
> При выполнении работ следует придерживаться следующих правил
> именования

-   Пользователь внутри виртуальной машины должен иметь имя, совпадающее
    с учётной записью студента, выполняющего лабораторную работу.

-   Имя хоста вашей виртуальной машины должно совпадать с учётной
    записью студента, выполняющего лабораторную работу.

-   Имя виртуальной машины должно совпадать с учётной записью студента,
    выполняющего лабораторную работу.

-   В дисплейных классах вы можете посмотреть имя вашей учётной записи,
    набрав в терминале команду:

> id -un

-   При установке на своей технике необходимо использовать имя вашей
    учётной записи дисплейных классов. Например, если студента зовут
    Остап Сулейманович Бендер, то его учётная запись имеет вид osbender

# Этапы выполнения работы

-   В разделе выбора программ укажите в качестве базового окружения
    Сервер с GUI, а в качестве дополнения --- Средства разработки

-   Отключите KDUMP.

-   Место установки ОС оставьте без изменения.

-   Включите сетевое соединение и в качестве имени узла
    укажитеимя_пользователя.localdomain.

-   Установите пароль для root и пользователя с правами администратора

-   После завершения установки операционной системы корректно
    перезапустите виртуальную машину и примите условия лицензии

-   Войдите в ОС под заданной вами при установке учетной записью. В меня
    Устройства виртуальной машины необходимо подключить образ диска
    дополнения гостевого ОС, при необходимости введите пароль
    пользователя ROOT

-   После загрузки дополнений нажмите Return или Enter и корректно
    перезагрузите виртуальную машину.

# Вывод

> Мы приобрели практические навыки установки операционной системы на
> виртуальную машину, так же получили навыки настройки минимально
> необходимых функций для дальнейшего работы сервисов
